[avión]
[música apacible]
[puerta abierta]
[puerta cerrada]
[conversaciones indistintas
de estudiantes]
[sirena de barco]
♪ Hace ya algún tiempo que vivo sin ti. ♪
♪ Y aún no me acostumbro,
¿por qué voy a mentir? ♪
♪ Juntos acordamos mejor separarnos. ♪
♪ Hoy sé que no puedo seguir así. ♪
♪ Intenté olvidarte y no lo conseguí. ♪
- ¿Raquel Mendoza?
- Sí.
- Ten.
- Gracias.
De nada. Hasta luego.
♪ La casa vacía, ni luz ni alegría. ♪
[canta al unísono] ♪ Estoy muerto en vida
si no estás aquí. ♪
♪ Dime que sientes lo mismo que yo. ♪
[Ares y Raquel al unísono]
♪ Dime que me quieres, dímelo. ♪
[Raquel canta al unísono]
♪ Cuando zarpa el amor. ♪
♪ Navega a ciegas,
es quien lleva el timón. ♪
♪ Y cuando sube la marea al corazón, ♪
♪ sabe que el viento sopla a su… ♪
[Ares] ¿Me escuchas?
[profesora ininteligible]
[Ares] Si quieres, estudiamos juntos.
♪ …por cambiar el rumbo que marcó. ♪
[Raquel canta bajo al unísono]
♪ Para los dos… ♪
[voz distorsionada de la profesora]
♪ Cuando zarpa el amor. ♪
[ríe]
[Ares] El resto vas a tener
que imaginártelo tú.
Cierra los ojos.
Imagina que estoy ahí.
Y entro por la puerta de tu clase.
Y que estoy ahí, pero nadie nos ve.
♪ …brilla la ilusión otra vez. ♪
♪ Siento escalofríos
cuando estoy contigo. ♪
♪ Acerca tus manos y acaríciame. ♪
[Ares canta] ♪ Dime que sientes ♪
♪ lo mismo que yo. ♪
[Ares y Raquel al unísono]
♪ Dime que me quieres, dímelo. ♪
♪ Cuando zarpa el amor, ♪
♪ navega a ciegas,
es quien lleva el timón. ♪
♪ Y cuando sube la marea al corazón, ♪
♪ sabe que el viento sopla a su favor. ♪
♪ No podemos hacer nada ♪
♪ por cambiar el rumbo que marcó ♪
♪ para los dos. ♪
[Raquel entrecortada] ¿Ares? ¿Me escuchas?
♪ Cuando zarpa el amor. ♪
[Raquel] ¿Ares?
[pitido de conexión]
[suspira]
[música nostálgica]
[móvil en vibración]
[profesora] Algunos autores
consideran Cervantes un antisistema,
y, atención, porque es que tienen
motivos para hacerlo.
Carga contra los políticos,
carga contra la empresa privada,
e incluso se atreve a poner
en boca de un personaje femenino
que nació libre.
Para ser del siglo XVI, podríamos decir
que estaba bastante avanzado.
Señorita Mendoza,
a no ser que esté usted
hablando con Cervantes…
- [ríen]
- …le aconsejo que guarde el móvil.
[en inglés] Hay que poner una mano aquí
y la otra aquí, y hacer presión.
¿Alguien sabe cuántas repeticiones
se hacen antes de hacer el boca a boca?
¿Ares?
¿Sabes la respuesta?
[Ares] Es fácil dejarse llevar
cuando todo va bien.
[chica en inglés] Son…
[Ares] Pero cuando las cosas se tuercen…
Excelente. Gracias.
…empiezas a cuestionarte… todo.
[profesor continúa hablando de fondo]
[Ares] ¿Estoy donde quiero estar?
¿Soy quien quiero ser?
¿Valgo para serlo?
SUSPENSO
[conversaciones ininteligibles]
¿Quién decidió que estudiara Medicina?
[graznidos de gaviotas]
¿Fui yo
o fue aquel Ares
que me gustaría haber sido?
[voces animadas de estudiantes en inglés]
RECIENTES
[brindan jubilosos]
[conversaciones animadas y risas]
[vibración de móvil]
[chica] ¡Ey, Ares!
[conversaciones ininteligibles]
- [rechinar de llaves]
- [ladrido lejano]
[continúa música nostálgica]
[móvil en vibración]
[suspira]
[Ares] Y lo único que me viene a la cabeza
es la distancia que hay entre nosotros.
[conversación ininteligible]
[móvil en vibración]
[hablan en inglés]
[Ares] Los 2000 kilómetros
que me separan de Barcelona.
Que me separan de ti.
- [barullo lejano]
- [continúa música nostálgica]
[Ares] Y no puedo parar de preguntarme si…
si seguir con esto es la opción correcta
o solo ha sido la inercia.
No lo sé.
No sé qué hago aquí, ni por qué vine…
ni si puedo continuar.
Lo que sí sé es que necesito verte.
[fin de la música]
- [chica tararea]
- [agua corriendo]
[Ares suspira]
La literatura es siempre
una expedición a la verdad,
y la verdad es agotadora.
- [ríen]
- Ay, por eso os merecéis las vacaciones.
[vitorean y aplauden]
[profesora] Pero hacedme un favor
y no lo olvidéis todo durante el verano.
Raquel Mendoza.
¿Puedo hablar un momento contigo?
Sí.
[conversaciones animadas y risas]
Es una pena que te hayas pasado el curso
mirando el móvil en clase.
- Lo siento.
- Es una pena
porque, así, en general,
me gustaría que mis mejores alumnos
fueran los que escribieran mejor,
y me temo que no es así.
[suspira]
Tu texto, A través de mi ventana,
está muy bien.
Me jode, pero está muy bien.
Mira, es el mail de una amiga editora.
Envíale el texto cuando llegues a casa.
¿Eh?
¡Ah! Y cuando te convoque a una reunión,
haz el favor de apagar el móvil.
[suspira] Ay…
[conversaciones indistintas]
[suspira]
[Raquel] Sabes que eso no cuela, ¿no?
Sí, lo sospeché
cuando me echaron de clase.
Me ha pasado una cosa muy guay.
¡Ay! Le dijiste a Ares que quieres
una relación abierta, lo sabía.
No quiero eso.
Si en la hoguera de San Juan
quemo los apuntes sobre Dante,
¿a qué círculo del infierno iría?
No lo sé, dímelo tú.
Tú eres el alumno de matrícula.
Pero no el que mejor escribe.
¿Qué haces por San Juan?
Me quedo en casa.
Guau. Directa al último círculo.
Le había prometido a mi madre
que me quedaría con ella,
así que me quedo con ella.
Ya.
Pues avísame
si cambias de opinión, o de excusa.
[chico] Nos vemos en el infierno.
¿Me vas a contar,
o no me voy a enterar nunca?
No tengo nada que contarte, Dani.
Eso ha sido como ver
porno para bibliotecarios, Raquel.
- Estaban tonteando.
- No.
[burlona] Te estás poniendo roja.
Daniela, es un compañero de clase
y ya está.
Te ha invitado a una noche de San Juan,
no te ha pedido matrimonio.
Pero no quiero.
¿No quieres tú o la Raquel del pasado,
enamorada del pijo de su vecino?
- Daniela…
- No sé lo que le ves a Ares.
A saber qué hace por ahí.
La que no quiere soy yo, ¿vale?
Esta Raquel. Yo.
Lo que tú digas.
Pero a mí lo de encontrar
el hombre de tu vida a la primera
y morirme solo habiendo estado con él,
perdóname, pero me suena a mala opción.
Llevas meses enganchada al móvil, Raquel.
Una noche de San Juan
no le hará daño a nadie.
[suspira]
[música suave expectante]
[exhala nerviosa]
[mujer] Bueno, Gregory,
disfruta de las vacaciones. Cuídate.
- ¿No vas a decirme hola?
- [chica grita y ríe]
[sobresaltada] Eh…
[ríe]
[música emotiva]
[suena "Eclipse total" de Aries]
[Daniela] ¡Yoshua!
¡Corre, es urgente! Te lo juro.
Llevo media hora buscándote.
- ¿Dónde está tu móvil?
- ¿Qué pasa?
- Adivina quién ha vuelto.
- No sé, ¿las Spice Girls?
Ares Hidalgo.
¿Qué vamos a hacer?
[conversación ininteligible]
Lo que hemos hecho siempre.
- Estar ahí.
- ¿Dónde?
Daniela, donde sea. Al lado de Raquel.
[Yoshi jadea]
Puedo saber dónde. Tengo contactos.
- Vamos.
- No.
- Súbete, por favor.
- Vale.
- ¿No tenías tanta prisa?
- Vale, vale.
Si me rompo una uña, la pagas tú.
Me estoy clavando el manillar en el coño.
¿Lo dices como algo positivo o negativo?
Dame 100 metros para decidirme.
[Daniela ríe]
♪ Tengo un abrigo de piel… ♪
- [Raquel] ¿Adónde vamos?
- [Ares] De vacaciones.
- [Raquel] Si el lunes trabajo.
- [Ares] Yo tengo intensivo de verano.
[Raquel] Vale, ¿entonces?
Necesitaba verte.
Aunque solo sea un poco.
[la canción suena por la radio]
He pasado por tu casa y te he cogido ropa.
Ah, ¿estaba mi madre?
Mm… No.
¿Y cómo has entrado?
Bueno, me conozco bien las ventanas.
[ríen suavemente]
♪ …por volverte a ver. ♪
♪ Y no sé por qué me acuerdo de noche. ♪
♪ Y no sé
por qué te busco en los postres. ♪
♪ No sé por qué. ♪
[graznidos de gaviotas]
[llave en cerradura]
Vale. Déjalo todo por aquí, ¿vale?
Yo voy abriendo abajo.
[Ares susurra] Vale.
[puerta abierta]
[ruido de cajones]
[puerta cerrada]
[Raquel] ¿Y esta niña? ¿Quién es?
[Ares] Claudia. Su madre trabajaba
para nosotros y siempre estábamos juntos.
[Raquel] ¿Es pelirroja?
[puerta corredera abierta]
¿Vienes?
[graznidos de gaviotas]
El pueblo queda aquí al lado
y el domingo es la fiesta de San Juan.
Podemos ir.
¿Me has traído aquí para impresionarme?
No, no era mi intención.
[Raquel carraspea]
¿Tienes la clave del wifi?
¿Y si…? [susurra ininteligible]
Tengo que mandar un mail.
Vale.
- ¿Sí?
- Pues, muy bien.
[música emotiva]
[portazo]
- [Ares] ¿Hola?
- [ruidos]
- Espera. Voy a ver si hay alguien, ¿vale?
- Vale.
[Ares] ¿Hola?
Ah…
[ruido metálico]
[Claudia] Hola…
- Que…
- [Ares] ¿Qué haces aquí?
[Artemis] ¿Y tú?
[golpes en el tragaluz]
- ¡Hola! Nos ha invitado mi novio.
- ¡Hola!
[resopla]
[suena "Cold War" de Cautious Clay]
[inaudible]
[continúa "Cold War"]
[fin de la música]
[Raquel] ¿Así?
[Ares] Espera.
[jadean]
¿Mejor?
[Ares jadea]
- ¿Estás bien?
- [exhala]
Sí.
- Sí, ¿y tú?
- Sí.
Creo que estoy un poco cansada.
[jadea] Y… yo también.
Supongo que es normal.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
Sí.
[graznidos de gaviotas]
[oleaje]
[música pop lejana]
[Raquel ríe]
¿Qué?
- Que sabe a mí.
- ¿Sí?
- Sí.
- A ver.
- [ríe]
- Mm…
Te he echado de menos.
Mucho.
Si en estos meses nos hemos perdido,
vamos a buscarnos hasta encontrarnos.
¿Vale?
Vale.
- Se me hace difícil seguir así.
- [Artemis] Así, ¿cómo?
Estás ocultando nuestra relación, Artemis.
- [Claudia resopla]
- [titubea]
- Es absurdo.
- No estoy ocultando nada.
[golpes en la puerta]
[Apolo] Artemis.
[chasquea la lengua y suspira]
[golpes]
- Artemis.
- [resopla]
[golpes]
[Claudia suspira]
- Tu hermano tiene esto hecho un desastre.
- ¿Y sabes dónde está?
No, ni idea.
- ¿Puedo ayudarte en algo?
- [Apolo] Quería pedirle un condón.
[Claudia suspira]
¿Con uno te basta?
Mejor llévate dos, o tres…
[inaudible]
[resopla]
¿Te crees que tus hermanos
son idiotas? Lo saben de sobra.
- Pues entonces ya está, ¿no?
- Ocultar lo que tenemos es ridículo.
Sabes cómo son mis padres.
Lo que nos enseñaron.
Sé lo que os enseñaron, estaba ahí.
Pues…
Pues quizá ese es el problema.
[música tensa suave]
Trabajo para tu familia,
estudio por las noches,
ayudo a mi madre
y aún encuentro tiempo para estar contigo.
Pero si para ti soy "la del servicio",
está claro que no vale la pena
seguir agotada las 24 horas del día.
Espera, espera, espera, espera.
¿Qué hago?
Deja de actuar como un Hidalgo
y empieza a hacerlo como un novio.
Si lo nuestro va en serio,
actúa en consecuencia.
Lo nuestro va en serio, sí.
¿Sí?
- ¿Seguro?
- Sí.
Lo voy a hacer, ¿vale?
¡Ay!
[resopla frustrada]
♪ No necesito que vengas ♪
♪ a decirme que tenga un poquito… ♪
- ¿Qué tal el curso?
- No he ido a clase.
- [Daniela] ¡Traigo pizza!
- ¿Y tú, has aprendido a nadar?
[Daniela] La de peperoni es mía.
Ni te acerques.
- [Daniela y Apolo ininteligible]
- Casi me matas.
Un sustito para los Hidalgo,
pero un gran paso para la Humanidad.
[Raquel] Sí.
Qué guay comer pizza frente al mar, ¿no?
Qué bien que hayáis venido.
- ¿Cuál?
- [Raquel] Vegetal.
- [Daniela] ¿Vegetal?
- Alguien tenía que vigilarte.
Artemis quiere deciros algo.
- [titubea]
- [Juan] ¡Que alguien llame a la policía!
[ríe] Una panda de holgazanes
está haciendo uso de mis bienes.
[Artemis] ¿No volabais esta mañana?
[Sofía] El hotel de Grecia se ha inundado.
Hemos visto en el perfil de Apolo
que estabais aquí.
Qué bien que hayáis traído
a alguien del servicio.
Claudia, trae un par de copas de cava
para celebrar que estamos juntos.
- Hola, hijo.
- ¿Tú también quieres una?
- Sí, por favor.
- [Juan] ¿Y tú, Ares?
No. Claudia, mejor trae copas para todos.
- [Daniela] ¿Agua?
- [Raquel] Sí, porfa.
¿Quién eres tú?
El soltero de oro.
- [Raquel ríe]
- Mm.
[canto de pájaros]
[oleaje]
[teclea]
[notificación de móvil]
[suspira]
[ríe]
[notificación de móvil]
[teclea]
[Yoshi] Los novios son pasajeros.
Los amigos son para siempre.
[continúa oleaje]
[Ares] ¿Quieres?
[Artemis] ¿Qué tenemos, cinco años?
¿Quieres?
¿Me irá bien para dormir?
Te irá bien para pensar.
[Artemis suspira]
- [Artemis chasquea la lengua]
- [tintineo]
[Artemis bebe]
[ríe] No me acordaba del sabor.
¿Tú qué tal por Estocolmo?
[música emotiva suave]
No lo sé.
[susurra] No lo sé.
Siempre habrá sitio para ti en Alpha 3.
Lo sabes, ¿no?
Tú recuérdalo, ¿mm?
- ♪ Te recordaré… ♪
- ♪ Te recordaré. ♪
♪ …siempre por el beso ♪
- ♪ que me diste allí. ♪
- ♪ Que me diste allí. ♪
♪ En el aeropuerto, cogiendo aquel vuelo ♪
- ♪ directo a Janeiro. ♪
- ♪ Directo a Janeiro. ♪
[motor en marcha]
♪ Lo pasamos bien ♪
♪ tomando cachaza y mirando el mar. ♪
♪ En Copacabana,
no me imaginaba ciudad más animada. ♪
♪ Fuimos a lugares con bastante encanto. ♪
♪ Me sentía en la peli de Marisol. ♪
♪ Un punto de giro
con un toque dramático. ♪
♪ Mirando a los ojos
del Cristo redentor, ♪
♪ me di cuenta yo de que no era amor. ♪
[fin de la canción]
[Raquel] ¿Hola?
Anna.
¿Hola?
- [Gregory] Está cerrado todavía.
- Es solo para unas botellas de agua.
¿Te has pensado una excusa mejor?
[suena música rock por la radio]
Tu madre. Le prometiste que estarías
con ella estos días, ¿recuerdas?
Sí.
Estáis por aquí.
[asiente]
El finde.
[Gregory ríe] Ya.
- [ruido de cajas]
- Este es el restaurante de mis padres.
Normalmente curro, pero si quieres,
llámame y hacemos algo con o sin tu madre.
- [pasos acercándose]
- [Ares] Esto sigue igual.
Ares.
- Gregory. Hace mucho que no nos vemos.
- Dos veranos.
Sí. El pasado no viniste.
No, estaba fuera.
[Gregory] Ah.
Te presento a la futura Nobel
en Literatura, Raquel Mendoza.
Vamos juntos a clase.
Encantado. Soy Ares.
Yo de ti le pediría un autógrafo
antes de que se vuelva famosa.
¿Y eso?
Bueno, es la mejor de la clase
y la culpable de que me guste la carrera.
- Sacas dieces tú solito.
- Para impresionarte.
Y, aun así, no lo consigo.
Siempre su madre de por medio.
Medio año intentándolo, y nada.
Tu madre, ¿por?
Yo ya me voy.
Casi casi la tienes, ¿eh?
Sabemos qué pasa
cuando alguien intenta ligar
y, casualmente, apareces por ahí.
Prometo no entrometerme.
[oleaje]
Te dejas el agua.
No tiene gracia.
[ríen]
[suena "Cuando calienta el sol"
de Hermanos Rigual]
♪ Cuando calienta el sol
aquí en la playa, ♪
♪ siento tu cuerpo vibrar cerca de mí. ♪
♪ Es tu palpitar, ♪
♪ es tu cara, es tu pelo, ♪
♪ son tus besos, ♪
♪ me estremezco. ♪
♪ Cuando calienta el sol
aquí en la playa… ♪
[risas]
♪ …siento tu cuerpo vibrar cerca de mí. ♪
♪ Es tu palpitar, ♪
♪ tu recuerdo, mi locura, ♪
- ♪ mi delirio… ♪
- ¿Vamos a nadar?
♪ …me estremezco. ♪
- [Claudia] ¿Güisqui?
- Sí.
[continúa canción de fondo]
[Juan] Oye, Sofía, ¿quieres comer
algo aquí o nos vamos a un restaurante?
Mejor decide tú, que yo…
[Raquel ríe]
[zambullida]
♪ Cuando calienta el sol… ♪
- [Ares] Sígueme.
- ♪ …aquí en la playa… ♪
[Raquel] ¡Espérame!
[transición a sonido de fondo marino]
[Ares jadea]
No me mires así, bruja.
[música emotiva suave]
He estado pensando en lo que dijimos.
Lo de buscarnos hasta encontrarnos.
¿Y qué has pensado?
He pensado…
que podrías empezar a buscar por aquí.
[continúa música emotiva]
[oleaje fuerte]
[chica] ¡Ares!
¡Ey!
¡Ares!
¡Por acá!
- [en francés] Une serviette, monsieur?
- Gracias.
[chica en inglés] ¡Madre mía!
- ¿Cómo estás?
- [Ares en inglés] Bien. ¿Y tú?
[chica] Me alegro de verte.
[en español] ¿Cómo estás?
- [en español] ¿Qué tal?
- Bien, todo bien.
Tú… debes ser Raquel.
Un gusto. Vera, encantada de conocerte.
Ares no ha parado de hablar de ti.
Ella es mi madre, Camila.
- ¿Te acuerdas que te conté, ma?
- ¡Sí!
Ay, tenía muchas ganas de conocerte.
He oído muchas cosas
de Alpha 3, cosas buenas.
Mi padre y mi hermano
llevan la empresa. El mérito es suyo.
Igual de rebelde que Vera.
- Por eso hacen buena pareja, ¿eh?
- [Vera] Mamá. No le hagan caso.
Últimamente dice lo que le da la gana,
y como que ya no tiene modales.
No tendré modales, pero tengo ojos.
- [Vera en inglés] Madre mía.
- [Camila ríe]
Sigan, sigan. Perdón.
Bueno…
[Juan] Sí. Sí, sí…
No, no, bueno…
Mujer, que estoy de vacaciones.
[Sofía] Te va a dar algo, Juan.
Qué… ¿Qué haces aquí?
¿En mi yate?
[ríe] No pues, este…
Mi mamá hace un tour por el Mediterráneo
cada verano. No sé si te conté.
Pero recordé que me dijiste que ibas
a estar por aquí, entonces pues me uní.
[Vera ríe] Pero era más para chequearla,
porque la última vez, en Venecia,
casi se nos cae por la borda.
Fue un susto, ¿no? Hubieras visto.
[ríe]
Mi madre también estuvo
en Venecia una vez.
Ah… Mucho turista, ¿no? Es como…
- Vera…
- ¿Qué?
No… Me encanta.
Es broma, me encanta. Amo Venecia.
En serio. Con todo ese turismo.
Tu madre tiene muy buen gusto. En serio.
Y, bueno, si tú eres su hija,
ella ha de ser muy guapa.
Gracias.
- Ares es afortunado.
- [chico] Voulez boire quelque chose?
¿Por qué no se quedan a cenar?
Dominique es un chef excelente.
- [ríe] Cuisine "française". ¿Os apetece?
- [la corrige] "Française".
- "Française".
- [Dominique] Ça va.
"Française". [ríe]
¿Os apetece?
- Pues sí.
- [celebra jubilosa]
[música suave de fondo]
- [Vera] ¿Arte? Pues claro. Me encanta.
- [Apolo] Sí.
[Vera] ¿Y tú qué haces?
[Yoshi] Mis padres
se piensan que hago Derecho.
¿Y qué haces en realidad?
- Pensar qué hacer.
- [Vera ríe] Me encanta.
Todo te encanta, ¿no?
Pues bueno, Raquel
no me ha contado todavía.
- [Raquel] Yo hago Filología.
- [Vera] Mm… Una humanista.
[ríe] Déjame que adivine…
también te encanta.
Bueno, pero ¿cómo es estar
con una mente tan científica como este?
Raquel fue la que le convenció
para estudiar Medicina.
- [Vera] ¿Sí?
- Bueno, pero era…
Es porque es lo que le gusta.
Ay, pero qué linda.
Qué considerada, eso dice mucho de ti.
- ¿Tú qué habrías hecho?
- ¿Con Ares?
[pensativa] Mm…
Creo que lo hubiera amarrado
y quedármelo para mí, ¿no?
Claro.
[Vera] No, es broma.
Escogió muy bien con Estocolmo.
El nivel de fiestas está
a la misma exigencia que los estudios.
Ah. Suena coherente, claro.
[Ares] Vera es mucho más fiestera que yo.
[niega] ¿Quién fue el que quiso
bailar en pelotas en la nieve?
- ¿Cómo?
- [Ares] Estaba muy borracho y no…
Por eso, güey.
O como cuando empalmamos
con Farmacia y explotó el bromuro.
- ¿Se han visto en pelotas?
- Lo del bromuro no fui yo tampoco…
[Vera ríe] Okey, okey… bueno.
Pero ¿sabes cuál es
la realidad de todo esto?
Tú tienes cara de niño bueno, ¿no?
Según todos. Pero de bueno no tiene nada.
¿Ah, sí? Cuéntanos.
No, o sea, en realidad
él es muy bueno. Hasta aburre.
- Tienes suerte, Raquel.
- Raquel publicará su primera novela.
- [Daniela] Sí.
- Sí.
Lleva todo el curso
revisándola y trabajando en ella.
No me habías dicho nada.
Es que…
[Yoshi] En la editorial
esperan el mail con el manuscrito.
[Vera] ¡Qué noticia! Felicidades.
[Yoshi] Deberíais leerla.
Se llama A través de mi ventana.
[Apolo] ¿Y de qué va?
- Es la historia de Raquel con…
- Yoshi, para.
[agua vertida]
Perdón.
[casi inaudible] Mierda.
- [Yoshi] Es buenísima, ¿eh? La novela.
- [Apolo] ¿Y cuándo pensáis entregarla?
[risas y conversación ininteligible]
[Vera] Ey.
[suspira]
Es hermoso, ¿no?
- Lo siento.
- ¿Por qué?
Yo acaparé toda la conversación.
Tú vas a publicar tu novela
y nosotros hablando de fiestas…
No voy a publicar nada.
No he hablado con la editorial siquiera.
¿Por quién escribes?
Dicen que siempre hay un "quién", ¿no?
¿Cuál es el tuyo?
Mi padre.
Era escritor.
¿Era?
Murió cuando yo era pequeña.
El mío nos abandonó a mí y a mi madre.
Luego, mi mamá conoció a Carlos y…
todo bien.
Pero en realidad yo solo crecí con ella.
[música emotiva suave]
Mira, yo sé que me acabas
de conocer y todo. [ríe]
Pero créeme que te entiendo
con lo de la novela, ¿eh?
Llevo estudiando Medicina
por un año ya, casi,
y todavía no sé
si en serio es porque me gusta o…
es porque le hubiera gustado a mi padre.
Es como que los que no están
a veces pesan más que los que sí.
[Raquel suspira]
Pero tú tómate tu tiempo.
O sea, con el mail y todo eso.
Vas a estar bien.
[suena "Silbando"
de Silvestre Montez y Sus Guantanameros]
[Apolo] Daniela, es mi copa.
- ¿Cómo?
- Que esa es mi copa.
Pues ya no. Lo siento, cariño.
[gritos y barullo]
[gritan jubilosos al son de la música]
♪ Solo soy un canto negro ♪
♪ de la madrugada. ♪
♪ Soy un canto negro ♪
[orina]
[chico 1] Hola, hola.
- ¿Qué tal?
- [chica] Venga, va. Fuera.
[chico 2] Pajaritos a sus nidos.
[chico 1] Venga, fuera.
[puerta cerrada]
[música tensa]
- [chico 2] Mira este.
- [chica] No se entera de nada.
[chico 2] A lo mejor le apetece jugar.
[chico 1] ¿Tú, qué?
¿Buscas problemas, pequeñín?
[chico 2 ríe]
[Anna] Déjalo en paz, Borja. Es amigo mío.
[ríe] ¿Qué hablas, tú?
Que no te metas, Anna.
[chico 2 ríe]
- [Anna] Que lo dejes en paz.
- [chica] ¡Para!
[chico 2] ¡Puta niñata!
- [Borja gime] ¡Mi brazo!
- [chica] ¡Se lo vas a romper!
[Borja] ¡Joder,
que me haces daño en la muñeca!
[chico 2] Que lo sueltes.
[Borja] Ten cuidado, pequeñaja.
[Borja exhala]
Vámonos.
[puerta cerrada]
[Anna] Se creen que esto es su casa.
Bueno…
Me flipa el anillo.
- ¿De dónde es?
- Venía de regalo en una bolsa de patatas.
[susurra] Ah…
Interesante.
[puerta abierta y cerrada]
[Daniela] ¿Qué tal Vera?
[Raquel] Muy bien. Muy maja.
Se lo ha pasado muy bien con Ares
este curso, más que tú.
Deja de meter mierda, te conozco.
- No me fío de ella.
- Pues fíate de Ares.
Déjame dudar de él por ti.
Son solo amigos.
[conversaciones indistintas]
[música animada]
[conversación ininteligible]
[ríen]
[agua corriendo]
[música relajada suave de fondo]
Has hablado mucho con Vera.
- ¿Qué?
- Con Vera, que has hablado mucho, digo.
Ah, sí… no sé.
¿Y qué te ha contado?
[Raquel] Nada.
[notificación de móvil]
[pantalla desbloqueada]
¿QUÉ COÑO?
[música emotiva]
[oleaje]
Son solo amigos.
Son solo amigos. Son solo amigos.
[Raquel] Son solo amigos.
[motores en marcha]
[cremallera]
[Apolo] ¿Qué pasa?
[Vera] ¿Qué, güey? Yo manejo.
[Vera ríe]
[en inglés] Gracias.
[Vera en español] ¿Están listos?
- [Daniela] ¡Yeah!
- [Apolo] ¡Sí!
[motores revolucionados]
- Pero ¿tú sabes llevar esto?
- Como una moto normal, Yoshi.
Nunca has llevado una moto normal.
[suena "Te sigo esperando" de Kokoshca]
[ríe]
- ♪ Yo te sigo esperando. ♪
- [grita]
♪ Me he tatuado tu nombre sin conocernos ♪
♪ para que no haya dudas al conocernos. ♪
- ♪ Me he tatuado "tú". ♪
- [gritan]
♪ En mi brazo pone "tú". ♪
♪ Pero yo me muero por abrazarte. ♪
[gritan y ríen]
♪ Y aunque me han hecho mucho daño, ♪
♪ no he aprendido a hacer daño. ♪
♪ Lo mejor ♪
♪ lo reservo ♪
♪ para ti. ♪
♪ Para ti. ♪
[fin de la música]
- [Yoshi] ¿Seguro que es por aquí?
- [Raquel] No lo sé.
No he venido aquí en mi vida.
[Gregory] Me imaginaba
a tu madre más señora.
Anna, mi hermana.
Raquel y Yoshi.
- Hola.
[Gregory] He quedado con Ares en la playa.
Me ha dicho que está con su novia.
- [Raquel] Con su novia.
- [Gregory] Sí.
¿Quién lo iba a decir?
Ares Hidalgo, comprometido.
[Anna] Mm.
[Yoshi] Vaya con las playas secretas
de los Hidalgo.
[Raquel] Hola.
[Anna] La historia se repite.
Esta vez, al menos,
la broma ha estado bien, ¿no?
[Daniela ríe]
- [se queja] ¡Ay! [ríe]
- [Apolo] No os salgáis todavía.
¡Ah!
[ríen]
[Apolo] Tengo hambre.
Seguro que Dominique
ha preparado un manjar como el de ayer.
[Daniela] Si quieres,
puedes pedirle una cita.
¿Vienes a nadar?
Estaba a punto de dormirme.
Ve tú, si quieres.
[Daniela y Apolo conversan de fondo]
[Vera y Ares ininteligible]
[música emotiva]
[Gregory] Pensaba que éramos amigos.
¿Quién, tú y Ares?
Tú y yo.
¿Y por qué se supone
que no podemos seguir siéndolo?
¿Porque no sé nada de ti?
Siento lo del restaurante.
Ares no me dio opción.
Ya sabes cómo es.
[Vera ininteligible]
Hace años yo salía con Bea, una chica
que venía con nosotros al instituto.
Estábamos muy enamorados hasta que…
Ares tuvo que mostrar interés por ella.
- Gregory, no hace falta…
- Salieron durante dos semanas.
Y, a la tercera, Ares se lio con otra.
¿Amigos?
[Gregory] Amigos.
- [Apolo] ¡Vamos al agua!
- Esto de quedarse reflexivo frente al mar
es un poco cliché.
- ¿No?
- [Daniela] ¡Ven al agua!
Te he estado stalkeando
y no he encontrado nada.
¿Eso es un cumplido?
¿Quieres que nos enrollemos?
- No.
- ¿No te gusto?
- No nos conocemos de nada.
- ¿Hace falta?
Además,
yo sí te conozco.
Sé muchas cosas sobre ti.
¿Ah, sí? ¿Cuáles?
Pues sé…
que te gusta
quedarte reflexivo frente al mar.
También sé
que te gustan las patatas fritas.
¿Nos enrollamos o no?
¿Es así como conoces a tus ligues?
Me gustas.
Y yo a ti también te gusto.
- ¿Qué te hace pensar eso?
- Pues que sigues aquí.
[grita]
[Claudia tararea]
[Sofía] Claudia, no encuentro el mail
de la reserva para esta noche,
¿me lo reenvías?
[pitido]
Tema Grecia, habla con el de la agencia,
y si pone pegas, me llamas.
[pitido]
Claudia, ¿dónde estás?
Me puedes llamar, ¿por favor?
[pitido]
¿Sabes dónde está mi blusa color crema?
[Claudia continúa tarareando]
[motor revolucionado]
[motor apagado y tintineo de llaves]
[oleaje]
[campanadas]
[conversación indistinta]
[voces lejanas de gente del pueblo]
- Adiós.
- [Artemis] Adiós
[suenan acordes de guitarra española]
[mujer canta de fondo balada flamenca]
[chica] ¿Qué tal?
Claudia, te estoy buscando
por el pueblo, no te encuentro.
Me gustaría hablar contigo y…
[Claudia canta] ♪ Fuego pa quemarle. ♪
♪ Fuego pa cantarle, fuego. ♪
♪ Fría su mirá. ♪
♪ Y no me congela. ♪
♪ Frío corazón de piedra, ♪
♪ a mi niña no la asusta. ♪
♪ A mi niña no desvela… ♪
- Un aplauso. Ven aquí.
- [público aplaude] ¡Olé!
[chico] Como siempre.
- [Claudia] Gracias.
- ¿Sí o no?
[Claudia ríe] No.
- Muchas gracias.
- [chico] Los clavas todos, ¿eh?
[música dramática suave]
[motor revolucionado]
[chirrido de ruedas]
- Pruébalo.
- [música relajada]
- [Ares] Joder.
- [Vera] ¿Qué? Pensé que te iba a gustar.
[Ares] La menta y yo
no somos buenos amigos.
Pero, oye, esto está muy bueno.
Se nota que lo has hecho tú.
- ¿Estás bien?
- [Vera] Te he puesto la menta. ¿No?
- [Ares] Sí.
- [Vera] Así como fresón.
- [Ares] Yo solo digo…
- Vamos a jugar a un juego. La botella.
¿Mm?
- Sabéis cómo se juega. Verdad o beso.
- [Daniela] Vale.
Si la giras, decides.
Y si te apunta, acatas.
- [Vera] Qué divertido.
- El juego no es así.
Mi botella, mis normas.
- [Apolo ríe] Bueno, vale…
- [Daniela] Venga, Raquel.
[Vera] A ver, a ver, a ver…
[Vera juguetona] Ares.
- [Apolo] ¿Qué?
- ¿Verdad o beso?
- Verdad.
- [Apolo] Vale, ya entiendo.
¿En algún momento del curso te hubiera
gustado no estar saliendo con Ares?
Tú, cállate.
La botella le ha señalado a él.
Eres tú quien pregunta, Ares.
- [Apolo] No entiendo nada.
- ¿Por qué jugamos a esto?
Porque es divertido, nada más.
- [Apolo] Venga, va.
- [Daniela] ¿A quién le toca?
[Anna] Guau.
- [exclama] Me muero.
- [Apolo] ¿Y ahora?
[Vera en francés] Oh là là!
- Bueno, vuelve a tirar.
- Eh… No, no.
Está clarísimo
dónde está apuntando. ¿Verdad o beso?
Pero no te puede contestar,
no habla español. En français.
Ah…
Pues tocará beso, entonces.
[en francés] Dominique, es-tu dans le jeu?
Ça depends, je le suis?
Dice que sí, ¿eh?
- [Daniela ríe]
- [Dominique] Je n'ai pas vraiment dit ça.
La botella decide, amor.
Si c'est pour embrasser,
je suis dans le jeu.
[Vera en inglés] Madre mía.
- ¿Qué ha dicho?
- [Anna] Bueno, ya vale, ¿no?
[susurra] Prepárate.
[Apolo ríe] No…
[Daniela suspira] Ay, a ver. [ríe]
[Apolo] ¡Uy!
[ríen]
[titubea] La has trucado, está trucada.
[Vera en inglés] Madre mía.
Vamos, chica. Dale.
[murmuran y ríen]
[Gregory ríe] Madre mía.
- [Apolo] Joder.
- [Daniela] Pinche Raquel.
Voy… Voy a buscar más mojitos.
¿Alguien quiere?
Bueno, traigo… traigo para todos, ¿vale?
- [ríen]
- [Raquel] ¡Pero, Yoshi, vuelve!
[jadea]
Joder.
No me hagas esto, por favor.
Raquel me necesita arriba.
Por favor, te lo suplico.
¿Te pones en el único sitio del barco
que tiene pestillo y no lo echas?
Ahí tienes la prueba de que te gusto.
♪ Chica, ¿qué dices? ♪
- ♪ Saoko, papi, saoko. ♪
- ¿Quieres alguna prueba más?
[suena "Saoko" de Rosalía]
♪ Saoko, papi, saoko. ♪
♪ Chica, ¿qué dices? ♪
- ♪ Saoko, papi, saoko. ♪
- [titubea] Sí.
- [Anna] Guay.
- ♪ Saoko, papi, saoko. ♪
[Anna] Tengo condones.
♪ Cuando pones perlas
en el collar de Vivienne, ♪
♪ es diferente,
ya no son perlas, uh, no. ♪
♪ Cuando los cubitos de hielo, ♪
♪ ya no es agua, ahora es hielo,
se congela, uh, no. ♪
♪ Cuando es de noche en el cielo
y se vuelve de día, ya todo eso cambió. ♪
♪ Cuando el caballo entra a Troya,
tú te confías y ardió, uh, no. ♪
♪ Yo soy muy mía, yo me transformo. ♪
♪ Una mariposa, yo me transformo. ♪
♪ Makeup de drag queen,
yo me transformo. ♪
♪ Lluvia de estrellas, yo me transformo. ♪
♪ Pasada de vueltas, yo mе transformo. ♪
♪ Como Sex Siren, yo me transformo. ♪
♪ Me contradigo, yo me transformo. ♪
♪ Soy todas las cosas, yo me transformo. ♪
♪ Frank me dice que abra el mundo
como una nuez. ♪
♪ Si me muero, que me muera por la boca
como muere el pez. ♪
♪ Sé quién soy,
y a donde voy ya nunca se me olvida. ♪
♪ Yo manejo, Dios me guía. ♪
- [jadean]
- ♪ El logo de LEGO, bebé. ♪
♪ Kim K cuando está blonde, bebé. ♪
♪ Un tee white con tie-dye, bebé. ♪
♪ La calle en Navidad, bebé. ♪
[gime] Raquel.
- [Yoshi gime]
- [Anna jadea]
[Anna gime]
[jadean]
[Anna ríe]
[rumor de agua]
[ladrido lejano]
[música emotiva suave]
¿Qué tal con tu amiguito?
Claudia.
Me apetece una copa.
Tienes güisqui ahí.
Aunque quieras parecer quien no eres,
sigues trabajando en esta casa.
[Claudia ríe dolida]
[repiqueteo de hielos y bebida vertida]
[pasos acercándose]
[Claudia aspira]
Vaya.
[Claudia suspira]
[música triste]
[restriega trapo mojado]
[Sofía carraspea]
No podemos ser
pelirrojas las dos, ya te lo dije.
Podría parecer que eres de la familia.
Lo suyo es tinte.
- Estás despedida.
- No, hijo, no…
Recoge tus cosas y vete.
- [trapo en el suelo]
- [Claudia] Cuidado, no resbales.
[pasos alejándose]
[Claudia se detiene en seco]
[gruñe]
[Ares] Me toca.
- [botella gira]
- [suspira]
[Apolo] Tu turno, Dani.
Verdad.
¿Preguntas tú, Raquel?
Eso es trampa.
Tú misma lo has dicho antes.
Yo pregunto. ¿Tú me dices?
[Apolo] Yo alucino.
[susurra] Si la camisa que lleva
la ha llevado alguien más.
- [Ares suspira]
- [Gregory] Sí que se pone interesante.
La camisa que llevas,
¿se la ha puesto alguien más?
No lo sé.
[Raquel] Debes decir la verdad.
Son las normas.
Es la verdad, no lo sé.
Bueno… [suspira]
[botella continúa girando]
[suspira]
Verdad.
¿Te has acostado con él?
[resopla] Esto es una mierda, Raquel.
Tienes una foto con esa camisa.
¿Te has acostado con él?
[música emotiva triste]
[suspira]
[chasquea la lengua]
[jadea]
[gruñe]
[susurra] Joder.
- Eh…
- [llora]
Eh…
[llora]
[respira fuerte]
Creo que soy idiota.
[sorbe]
Creo que las lágrimas
van muy bien para el cutis.
- [música emotiva suave]
- [Raquel resopla]
[sorbe]
Voy a quedar divino.
- [pasos acercándose]
- Eres el mejor. Lo sabes, ¿no?
[Daniela] Está aquí.
¿Podemos hablar?
[Raquel suspira]
¿Para qué?
¿Para que me cuentes los detalles?
Para explicarme.
[chasquea los dedos y chista]
[casi inaudible] Ven para acá. Ven.
La noche de la camisa bebí un montón.
Mucho.
Y no me acuerdo de nada.
Solo recuerdo despertarme y ver
que Vera estaba a mi lado. Con la camisa.
Pero nada más.
- Viniste porque te sentías culpable.
- No.
Raquel, fui a buscarte
porque quería verte.
Porque quería estar contigo.
[susurra] Vale, muy bien.
[en voz alta] Entonces, eh…
No sé. ¿Te acostaste con Vera
para ver que quieres estar conmigo?
Eso dices.
Sabes que es más complicado que eso.
¿Y por qué tendría que saberlo?
Tú no le dijiste a Gregory
que tenías novio, ¿no?
- Yo no le oculté nada.
- No te lo estoy echando en cara.
¿Ah, no? Pues… lo parece.
- Solo intento explicarme.
- ¡Pues explícate!
He tenido un año de mierda.
¿Vale? La carrera era mucho más complicada
de lo que me esperaba
y me sentía un idiota.
Y todos los días, joder, me preguntaba
qué cojones estaba haciendo en Estocolmo
y si quería estudiar Medicina.
[música emotiva triste]
Y apareció Vera.
Vera supo ver que estaba mal.
Y me ayudó.
Fue una buena amiga.
[suspira] Con ella, conocí a gente y…
salíamos de fiesta y nos emborrachábamos.
Y, a veces, me pasaba.
Y entonces pasó lo de la camisa.
[suspira lloroso]
Raquel, sé que la he cagado.
De verdad que lo sé.
Pero, por favor, entiéndeme.
Me encantaría decirte que el problema
es que haya pasado algo con Vera.
Pero lo que más me duele
es que no hayas contado conmigo para nada
de lo que te sucedió antes de eso.
[Ares suspira]
Es que… tenía miedo
de quedar como un imbécil.
¿Imbécil, por dudar?
- ¿Por sentir? ¿Por qué?
- Pues…
Porque tenía la sensación
de que tú seguías con tu vida.
Mientras yo solo
esperaba a que me llamaras.
[Raquel resopla]
[Daniela da un respingo]
Yoshua me ha obligado.
- Nos vamos de fiesta.
- [Daniela] Mm.
A ver…
- Ah…
- Dios mío…
- [Claudia] Pero…
- [Artemis ininteligible]
- [Claudia] Si lo ven tus padres…
- Esto no lo ve nadie.
- [timbre]
- Señor Hidalgo, por favor,
- su hijo está tan bueno…
- Esto no lo ve nadie.
Mira. Mira.
[timbre]
[Claudia ríe] Su hijo está pero… Ay… [ríe]
[timbre insistente]
¿Está Yoshi?
- [música relajada]
- [exclama emocionada] De verdad, ¿eh?
Te quedan… supersexi.
¿Sí? ¿No son como muy atrevidas?
[Daniela] Qué va.
Más atrevido es más sexi.
[ríen]
Creo… que deberíamos estar hoy
a la altura de estas uñas.
¿Mm?
Podríamos hacerlo con alguien más.
- Daniela, estoy bien como estoy.
- ¿Estás seguro?
Porque en la fiesta puede ser muy fácil.
Daniela, yo a la fiesta no voy a ir.
Me parece una cosa de amigos
y no quiero interrumpir.
Qué va, Apolo. No interrumpes nada.
No, y además,
me quiero quedar aquí, en casa.
Pero tú ve y pásalo bien.
[Daniela] ¡Ay! Pues claro
que me lo voy a pasar bien.
Aquí te quedas tú aburrido en casa.
[oleaje]
[Anna] Adivina adónde ir.
[Yoshi] Eh…
[Anna] Va, di algo. Un sitio.
Las llaves del faro.
Cada año veo
los fuegos artificiales desde ahí.
[Yoshi] Mm.
Si quieres,
puedes venir conmigo y lo vemos juntos.
Parece lejos, pero es un momento, ¿eh?
Cuatro curvas y ya estamos.
He… He quedado con mis amigas
para ir a la fiesta de la playa.
Ya…
Pensaba que lo del baño
había sido un lapsus.
Ya veo que no.
[exhala]
No, no…
¿A cuántos amores has renunciado por ella?
Anna, ¿qué tal?
[música emotiva]
[Yoshi] Espera.
¿Qué le pasa?
Eh… ¿Mm?
Nada.
- ¿Qué? ¿Ready pa'l lío?
- [Raquel] Claro.
- Ahora voy.
- [Daniela] Ya.
- Sí.
- [Raquel] Te esperamos abajo.
[moto en marcha]
[moto alejándose]
- ♪ Si no me ves… ♪
- [Yoshi] ¡Vamos!
[Daniela ríe]
♪ …que estoy acá. ♪
[risas y bullicio]
♪ ¿Tan invisible soy ♪
♪ que ya no me buscás? ♪
♪ Si no… ♪
[la canción suena lejana]
[oleaje]
[Apolo] ¿No tendríamos que ir?
[pasos acercándose]
[fuegos artificiales lejanos]
¿Vamos los tres?
- ¿Ares?
- Yo paso.
Artemis…
[suena "El anillo" de Jennifer Lopez]
[gritos y silbidos]
♪ Me tratas como una princesa
y me das lo que pido. ♪
♪ Tú tienes el bate y la fuerza
que yo necesito. ♪
[ininteligible]
♪ Cuando estamos solos,
te juro, no me falta nada. ♪
♪ Te pongo un trece de diez
cuando estamos en la cama. ♪
♪ Nunca había sentido algo tan grande ♪
♪ y me vuelve loca tu lado salvaje. ♪
♪ Tú me has dado tanto,
que he estado pensando… ♪
♪ Ya lo tengo todo, pero… ♪
♪ ¿Y el anillo, pa cuándo? ♪
♪ Hueles como me gusta. ♪
♪ Me besas como me gusta. ♪
♪ Me agarras como me gusta. ♪
♪ Así, así, que a mí me gusta. ♪
♪ Cómo muerdes la fruta. ♪
♪ Si sales de noche, me asusta. ♪
♪ Sin mapa conoces las rutas. ♪
♪ Así, así, que me gusta.
Sigue aquí, papi, estoy pa ti. ♪
♪ Nunca había sentido algo tan grande ♪
♪ y me vuelve loca tu lado salvaje. ♪
♪ Tú me has dado tanto,
que he estado pensando… ♪
♪ Ya lo tengo todo, pero… ♪
♪ ¿Y el anillo, pa cuándo? ♪
¡Por nosotras, las tres!
[Raquel] Os quiero un montón.
- ¿Estás llorando?
- No.
[Daniela exclama]
- Voy a por más, ¿vale?
- [Daniela] Está llorando.
[tierna] Oh… Ya va borracho.
[bullicio y conversaciones indistintas]
[petardos]
[moto]
¿Y ahora qué?
- Ahora vuelvo.
- Pero…
¿Para esto querías que viniera?
Lejos de la barra, ¿eh? Que te conozco.
[música animada de fondo]
[fuegos artificiales]
[rumor de agua]
[fuegos artificiales y música lejana]
[Vera] Me imaginé que estarías por aquí.
[suena "El magnetismo" de Lucía Tacchetti]
♪ Ey, ¿quién te va a cuidar? ♪
♪ Ey… ♪
Estás aquí.
♪ …¿quién te va a cuidar? ♪
[ríe feliz]
♪ En este mundo peligroso, ♪
♪ tenemos que estar juntos. ♪
♪ ¿Quién detendrá la turba iracunda…? ♪
¿Artemis?
Artemis Hidalgo.
Eres tú, ¿no?
Mi amor, que no tienen
cerveza sin alcohol, toma.
O sea, es que no sé.
Voy a estar sin beber, porque, no sé…
¡Ay! Artemis.
Soy María.
María Codina, de… del máster de Claudia.
- Ah…
- Bueno, y él es Eduard, mi marido.
Oye, qué bien conocerte.
Qué placer, de verdad.
Hemos oído hablar muchísimo de ti.
- [Eduard] Mucho.
- Sí.
[tambores]
[continúa "Magnetismo"]
[inaudible]
[zambullida]
[inhala fuerte]
Está buenísima.
Bueno, un poco salada para mi gusto, pero…
está buena.
¿No vienes?
Ay, no me hagas tirarte vestido.
[Vera jadea]
¿Te cuento un secreto?
La verdad es que…
la noche de la camisa, solo dormimos.
Pero ahora podemos ir más allá.
¿Por qué has mentido?
En el juego. [resopla]
¿Por qué has…?
Ni siquiera dije nada, Ares.
Tú fuiste el que respondió
con tu reacción, eso depende de ti.
- Es tu bar, sabrás dónde están.
- Sí, sé dónde están.
- Raquel. Traigo los cubatas.
- Te lle…
[Gregory] Yoshi, ¿qué tal?
¿Dónde se ha ido Daniela?
No lo sé.
Yo me voy un momento.
Pensaba que estábamos de fiesta los tres.
Sí, pero ahora vuelvo, ¿vale?
- ¿Y el cubata?
- Para ti.
♪ …corazones rotos. ♪
♪ Mi pedazo de sol. ♪
♪ La niña de mis ojos. ♪
♪ La que baila reguetón ♪
- ♪ con tacones rojos. ♪
- [Raquel] ¡Yoshi!
♪ Y me pone a volar. ♪
- [beso]
- ♪ La que me hace llorar. ♪
- ¡Te quiero!
- ♪ La que me hace sufrir, ♪
- ♪ pero no paro de amar. ♪
- [gritos y risas]
♪ Porque me hizo sentir
que gané la lotería. ♪
♪ Antes de ella no sabía
que alguien podía amarme así. ♪
[bullicio, silbidos y risas]
[aplausos y silbidos]
[vítores]
[tambores]
- ¿Qué coño haces, tío?
- [chico] ¿Ese tío no era el de ayer?
[chica] ¿Dónde te has dejado
a la guardaespaldas, payaso?
[continúan tambores, silbidos y bullicio]
[suena música latina animada]
[llama a la puerta]
[Artemis] Claudia.
María me ha dicho que estarías aquí.
Quiero dejar de actuar como un Hidalgo.
Y quiero empezar a actuar
como el novio que mereces.
[vaso sobre la mesa]
[puerta cerrada]
[Claudia suspira]
[tapón sobre la mesa]
[oleaje]
[voces de fiesta lejanas]
[beso]
[cremallera bajada]
[jadeos y besos]
[música suave relajante]
[Dominique en francés] Incroyable.
Ne t'arrêtes pas. Continue.
[Dominique jadea]
[beso]
[Apolo jadea]
- ¡Buf! ¡Salud!
- [Raquel ríe]
- [continúa música suave]
- [fuegos artificiales lejanos]
Salud.
[Raquel ríe]
¿Por qué lo has hecho?
¿Dices que todo esto es cosa mía ahora?
Si he tenido algo que ver,
no me siento orgulloso, Vera.
Pues orgulloso o no, no puedes negar
todo lo que pasó el último año.
Estaba perdido.
Lo sé.
También sé exactamente cómo te sientes.
Las dudas con la carrera,
la presión…
la exigencia de la familia.
[resopla]
[continúa música suave]
[Artemis suspira]
[jadea]
Dejar de ser un Hidalgo es algo fácil,
pero convertirte en el novio que merezco
es más complicado.
Bastante más.
Porque merezco mucho.
- Eh… [titubea]
- Buenas noches, Artemis.
Te…
[Raquel ríe]
Ares, tú y yo nos entendemos
porque pertenecemos al mismo mundo.
[continúa música suave]
[Raquel resuella]
¿He hecho algo mal?
Es que no quiero esto.
Pensaba que sí,
pero me he dado cuenta de que no.
[resopla con suavidad]
[Vera] Pero…
[tambores y voces lejanas]
[música tensa juguetona]
[golpe]
[alarma]
- [continúa alarma]
- [Yoshi] Mierda.
Eh, tú, que me ha robado
las putas llaves, ¡joder!
- [Borja] ¡Hijo de puta!
- [moto en marcha]
[acelerones y derrape]
[música tensa suave]
- [claxon]
- [chirrido de ruedas]
[estruendo]
[clamor de voces lejano]
Todo en esta vacación
está saliendo perfecto.
- [Juan ríe] Vaya.
- [Camila] ¡Oh!
[botella rodando]
[motor revolucionado]
[música tensa suave]
[acelerones de segunda moto]
[Borja] ¡Eh!
¡Mi moto!
[acelerones de moto]
[chica] ¡A por él, acelera!
- [chico] ¡Ladrón de mierda!
- [Borja] ¡Eh! ¡Frénate, hijo de puta!
[Borja] ¡Que te he dicho que pares!
¡Que pares, joder!
¡Frena, cabrón!
[Borja] ¡Que lo tenemos,
va, joder! ¡Sigue!
¡Vamos!
- ¡Eh!
- [chica] ¡Dale, venga, más!
[acelerones]
[Yoshi grita salvaje]
[chica grita] ¡Eh!
[música dramática]
[fuegos artificiales]
[claxon]
[chirrido de ruedas y estruendo]
[siseo veloz]
- [fuegos artificiales]
- [chapoteo de agua]
[fuegos artificiales lejanos]
[siseo veloz]
- [música tensa]
- [jadea]
[Vera] ¿Qué pasa?
- [motores]
- [fuegos artificiales]
[Borja] ¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda, joder!
¡Llamad a una ambulancia!
[motor revolucionado]
[continúan fuegos artificiales]
[siseos veloces]
[Raquel] ¿Ares?
[Daniela] ¡Raquel! ¡Es Yoshi, ven!
[Ares] ¿Yoshi?
- [zambullida]
- ¡Yoshi!
[continúa música tensa]
¡Yoshi!
¡Yoshi! ¡Yoshi!
Joder.
[Ares jadea]
Yoshi, ¿me escuchas?
Yoshi, por favor, responde.
Por favor.
[desesperado] ¡Yoshi!
Vamos, Yoshi.
¡Yoshi, vamos!
¡Ayuda!
[siseo veloz]
[continúan fuegos artificiales]
[susurra] Vamos, tío.
Vamos, Yoshi.
[jadea]
¡Yoshi, va!
¡Ayuda! [llora]
[Raquel] ¿Qué ha pasado?
[chico] Joder, Borja, mierda.
[Raquel] ¿Dónde está Yoshi?
- ¿Yoshi?
- [Daniela] ¿Ustedes saben algo?
- [Borja] Llamamos una ambulancia.
- [Daniela] Pero ¿qué le ha pasado?
[chica] Un accidente.
- [Raquel] ¿Yoshi?
- [Daniela] ¿Qué le hicieron?
- [Borja] Te lo juro.
- [Raquel] ¿Yoshi?
[continúan voces agitadas de fondo]
¡Yoshi!
¡Yoshi! ¡Yoshi!
- [Daniela] ¡Raquel! ¡No! ¿Qué haces?
- ¡Yoshi!
[Raquel y Daniela gritan]
- [Anna] ¡Raquel!
- ¿Estás bien?
[Anna] ¡Eh!
- [Daniela] Anna.
- ¿Qué ha pasado?
[Daniela] Anna.
- Yoshua. Se fue en una moto y…
- ¿Yoshi? ¿Qué moto?
¡Ayuda!
- ¿Y tú? ¡Eh! ¡Tú!
- Cálmate, Anna.
- Tú llama a la ambulancia. Haz algo.
- [Anna] Pero ¿qué le hiciste?
[Ares jadea] Vamos.
[llora]
[Ares] ¡Yoshi! [jadea]
[continúan fuegos artificiales lejanos]
Vamos.
Yoshi, no te vayas, por favor.
[susurra] Yoshi…
[Ares llora]
[música triste]
[susurra] No… no he podido.
[respira entrecortada]
[llora]
[continúa música triste]
[fin de la música]
[conversaciones bajas indistintas]
[madre] Ven aquí.
[beso]
Están ahí los padres de Yoshi.
[mujer] Lo siento mucho, Raquel.
Es un duro golpe para todos.
[hombre 1] Raquel.
[lloroso] Mejor amiga y futura esposa.
[respira hondo]
Siempre fue un niño muy especial.
Y se atrevió a serlo
porque tú estuviste a su lado.
Gracias, Raquel.
Gracias por cuidarlo todos estos años.
¿Te acuerdas de Raquel?
[hombre 2] Ya pueden pasar.
[madre] Nos vemos dentro.
[exhala]
[continúan conversaciones bajas]
[Daniela llora] Raquel, ¿por qué va así?
¿Yoshi va de negro?
Yoshi odia los trajes negros.
Yoshi odia los trajes negros, no…
No… no puede ir así.
Yoshi odia el… odia el negro.
Pero ¿es que no lo ves?
- ¿Quién lo ha vestido así?
- Tranquila.
¡Que no! ¡Que Yoshi
no puede ir vestido así!
- Que Yo…
- Cálmate, tranquila.
Es mi amigo el que está
ahí dentro, ¿quién coño eres tú?
Vamos a tomar el aire.
[Raquel] No quiero tomar el aire.
¡No quiero! ¿Te molesta que llore?
¿Te molesta?
Cómo no te va a molestar. A ti te molesta
todo lo que sea sentir algo, ¿no?
[música emotiva]
- Te pones tu armadura y ya está.
- Raquel, para.
No, es que eso es lo que haces tú siempre,
ponerte la armadura.
¿Y qué quieres que haga?
¡Pues salvarlo!
[llora] ¡Salvarlo, joder!
¡Joder!
¡De todas las personas del… [entrecortada]
…que haber salvado, era él!
[susurra] Es…
¿Qué pasa, Ares?
[hiperventila]
¡Habla!
Que digas algo.
¡Que digas algo!
A lo mejor lo hubiera salvado
si no hubiera estado el curso
pendiente del móvil.
[chasquea la lengua]
Ya, pues…
Entonces tengo yo la culpa
de que Yoshi esté muerto.
Lo dejaste tirado
para ir a pasártelo bien con Gregory.
[canto de pájaros]
En nombre de toda mi familia,
muchas gracias por estar esta noche aquí.
"Tengo tres meses
y cuatro días más que tú.
Así que siempre pensé que serías tú quien
tendría que hablar el día de mi entierro.
Te imaginaba ante mi ataúd,
y la verdad es que la idea me gustaba.
Supongo que me gustaba precisamente
porque nunca fui capaz de imaginarme
un solo segundo de mi vida
en el que no estuvieras ahí". [llora]
"Y todavía no sé cómo ni por qué…".
[chica llora]
"…pero ese segundo ya son horas.
Días, y supongo
que dentro de poco… serán años".
- [Anna llora]
- [Raquel] "Nos has dejado mucho antes
de lo que a todos
nos hubiera gustado, Yoshi".
[llora] "Y nos han quedado
muchas cosas por hacer".
[música triste]
"Ojalá pudiéramos quedar
más tarde para ir a ver una peli.
Ojalá…
tuviéramos exámenes
y nos encerráramos a estudiar juntos.
Ojalá tener un solo segundo más de mi vida
para decirte que lo siento".
[lloros suaves]
"Me dijiste…
que los novios son pasajeros
y que los amigos son para siempre,
y yo me lo creí.
Di por hecho que siempre estarías ahí
y me equivoqué
al elegir con quién compartir mis días".
[chica llora]
"Me volqué en lo pasajero
y ahora no sé qué hacer sin…".
[pasos alejándose]
"…sin lo que tenía que ser para siempre.
Porque, aunque toda tu vida
demostraste lo contrario,
los amigos sí que se van,
como tú te has ido".
[Raquel solloza]
"Aprenderé a querer…".
Voy a ser el novio que mereces.
[Raquel] "…sin excusas,
sin…
sin condiciones.
Tú eres el que nos enseñó a amarnos".
[Apolo llora]
[Raquel] "Fuiste el amigo más leal,
más fuerte, el mejor.
Quizás te referías a esto cuando dijiste
que siempre estaríamos juntos.
Siempre serás imposible de olvidar".
[llora]
[lloros suaves]
[Raquel solloza]
[beso]
[fin de la música]
[música triste]
[puerta metálica cerrada]
[mecanismo activado]
[sonido metálico]
[puerta metálica abierta]
[llamas ardiendo]
[cantos de pájaros lejanos]
¿Vamos?
[música melancólica]
[Ares] Cuando todo funciona,
nadie se pregunta nada.
Es cuando las cosas se tuercen que todo
el mundo se cuestiona lo que ha hecho.
Y este curso… Este curso
me he hecho muchas preguntas.
[graznidos de gaviotas]
Cada noche pienso en las razones
por las que decidí venir a Estocolmo.
Y te juro que a veces
preferiría olvidarme de todas ellas.
Pero ya no puedo.
Ya no.
Porque esas cosas ya no están torcidas.
[canto de pájaros]
Están rotas.
[notificación de móvil]
[Ares] Ahora sé por qué estoy aquí.
Para no cometer esos errores
por segunda vez.
Ni dejar que las cosas
se tuerzan de nuevo.
Nunca más.
[ladrido lejano]
[campanadas]
"Hola Raquel, hemos leído tu manuscrito
titulado A través de mi ventana.
Nos ha gustado mucho.
Encajaría muy bien
en nuestra colección juvenil,
así que nos gustaría publicar la novela.
Tu agente, Yoshua García,
nos facilitó tu contacto
para hablar contigo directamente".
[Raquel y Yoshi] "Hola, soy Yoshua García.
Soy el agente literario de Raquel Mendoza.
Mi representada ha escrito una novela,
pero tiene miedo de mandárosla
y que le digáis que no os interesa.
Por eso os la mando yo,
porque soy su agente
y porque os gustará seguro.
El texto es increíble,
lo adjunto a este mail.
La prota me encanta.
Cuando acabéis la lectura,
podéis escribir a Raquel directamente.
[Yoshi] Y, en caso
de no recibir respuesta de ella,
podéis poneros en contacto
con Daniela Fernández, mi asistente.
Os paso sus direcciones
de correo electrónico.
- Un saludo cordial, Yoshi".
- [Raquel] Yoshi.
[música emotiva]
[golpes puerta]
[madre] Cariño, hay un chico abajo
que pregunta por ti.
Un tal… ¿Gregory?
- ¿Le digo que suba?
- [Daniela] Eh… ¿quieres que me vaya?
No.
Mejor no. Ya le llamaré otro día.
[chirrido metálico]
[fin de la música]
[suena "Todo está donde lo dejé"
de Lucía Tacchetti]
♪ La clase está vacía hoy. ♪
♪ No hay ruido en esta habitación. ♪
♪ Me pierdo, me encuentro. ♪
♪ Prendo el ordenador. ♪
♪ No entiendo esta situación. ♪
♪ Te pierdo, te encuentro. ♪
♪ Todo está donde lo dejé. ♪
♪ Todo sigue donde lo dejé. ♪
♪ Te llamo con la cámara. ♪
♪ Me dices que no me escuchás. ♪
♪ Te extraño, te pierdo. ♪
♪ Intento no disimular. ♪
♪ Intento dejar de pensar. ♪
♪ Me pierdo, me encuentro. ♪
♪ Las calles en silencio están. ♪
♪ Me muero por irte a buscar… ♪
[suena "Never Let You Down"
de Prong Praison]
[fin abrupto de la música]
[continúa "Todo está donde lo dejé"]
♪ Intento no disimular. ♪
♪ Intento dejar de pensar. ♪
♪ Me pierdo, me encuentro. ♪
♪ Las calles en silencio están. ♪
♪ Me muero por irte a buscar… ♪
♪ Me pierdo, me encuentro. ♪
♪ Me quedo entre las sábanas. ♪
♪ Me quiero teletransportar. ♪
♪ Y empieza de nuevo. ♪
♪ Todo está donde lo dejé. ♪
♪ Todo sigue donde lo dejé. ♪
♪ Donde lo dejé. ♪
♪ Todo está donde lo dejé. ♪
♪ Todo sigue donde lo dejé. ♪
[fin de la canción]
[música melancólica]
[fin de la música]